# Дополнительная информация

[⬅️ Назначение компонента, параметры, установка, функционирование](README.ru.md) | [📖 Связи постов в Кунена, блок информационных строк, парсинг, языки](FUNCTIONALITY.ru.md) | [ℹ️ Обработка ссылок на видео](VIDEOLINKS.ru.md)

## 8. Плагин точного позиционирования

### 🎯 Решаемая проблема
При переходе по внутренним ссылкам (на заголовок темы / поста или на индекс поста)  Kunena обычно позиционирует нужный пост в верхней части экрана. Однако на больших темах, особенно с большим количеством изображений, точное позиционирование работает не всегда, Kunena останавливается "где-то рядом".

### 💡 Решение
Плагин `plg_system_kunenatopic2articleimgfix` обеспечивает точное позиционирование нужного поста на форуме в верхней части экрана.

### 🚀 Применение
- Установите и включите плагин
- Действует независимо от основного компонента
- Может быть полезен для сайтов галерей и музеев, каталогов товаров и т. п.

## 9. Кодировка базы данных

- Компонент использует 4-байтовые символы Unicode
- Рекомендуемая кодировка: `utf8mb4` (является стандартом для текущих версий Joomla)
- Совместимость с `utf8mb3` - возможны мелкие проблемы с отображением символов.

## 10. Отправка писем о создании статей

### Получатели
- Автор темы
- Администратор сайта

### Механизм
Отправка происходит в соответствии с настройками конфигурации Joomla через
SMTP, Sendmail или PHP Mail. Joomla автоматически использует выбранный метод.

## 11. Совет по PNG изображениям (не связан с компонентом)

Старые PNG файлы могут иметь проблемы с цветовыми профилями, влияющие на отображение в статьях. Профили таких рисунков могут быть исправлены онлайн-инструментами PNGcheck, ImageOptim и др.

## 12. Пример реальной работы компонента
Создание 14 статей из темы (по древовидной схеме).

![14 статей создано на основе темы](images/Many_articles_created.png "14 статей создано на основе темы")

## ❓ Часто задаваемые вопросы

### ❓ Можно ли редактировать созданные статьи?
✅ Да, статьи являются обычными материалами Joomla и могут редактироваться стандартными средствами.

### ❓ Сохраняется ли связь между статьями и темой после редактирования?
❌ Вообще говоря - нет, после создания статьи и тема живут независимой жизнью. Правда, по ссылкам в статьях можно переходить на индексы сообщений в форуме, но и такая связь могут быть нарушена, если пост удален после создания статьи. 

*[⬅️ Назначение компонента, параметры, установка, функционирование](README.ru.md) | [📖 Связи постов в Кунена, блок информационных строк, парсинг, языки](FUNCTIONALITY.ru.md) | [ℹ️ Обработка ссылок на видео](VIDEOLINKS.ru.md)*
